Câu hỏi này liên quan đến việc
đam mê trong công việc ạ.
“Con đã đi làm rất nhiều việc
như marketing,”
“chăm sóc khách hàng,
nhân viên kinh doanh,...”
“nhưng con không tìm thấy đam mê,
vẫn mất phương hướng”
“và không biết mình thích làm gì
để được phấn đấu.”
“Con mong Cô giúp cho con.”
“Chúc Cô luôn khỏe mạnh,
giúp đỡ được nhiều người ạ.”
Con xin mời Cô.
Cô sẽ nói thực tế việc của Cô.
Lúc trước kia,
khi Cô học đến lớp 12 xong
thì gia đình cũng khó khăn,
cho nên Cô xin đi học tiếp
thì mẹ Cô không cho đi học tiếp.
Bởi vì lúc đó trên Cô
còn có hai chị đang đi học,
cho nên điều kiện không thể
nuôi ba chị em đi học được.
Hồi đó thì mẹ thường xưng là
“mẹ” với “mày”,
cho nên là
“mẹ không thể có điều kiện
nuôi mày đi học được.”
“Bởi vì hai chị đi học rồi,
mẹ không thể nuôi mày được,”
“cho nên mày có thi được”
“thì mẹ cũng không thể
cho đi học được.”
Cho nên Cô gọi là định nghiệp
trong việc không được đi học.
Hồi đó cũng không nghe ai nói rằng là
mình có thể vừa đi học, vừa đi làm.
Bởi vì có ai nói như thế đâu,
nghĩ là đi học thì mẹ phải nuôi,
chứ lại không ai
mở cho mình một cái hướng,
tức là mình không có duyên
để biết được
thì đó gọi là định nghiệp rồi,
chứ không có sự lựa chọn nào khác rồi.
Lúc bấy giờ Cô cũng
chỉ có biết là
mình sẽ đi làm và lấy chồng thôi.
Vì tâm của mình là muốn đi học nữa
mà mình không được
thì mình phải đi theo
định hướng thứ hai của mẹ,
đó là đi làm và lấy chồng.
Nó không phải suy nghĩ của mình,
nên nó không đam mê.
Nó làm gì đam mê với việc
thích đi làm và thích lấy chồng,
cả hai cùng thờ ơ và không đam mê.
Nhưng vì không đam mê như thế
thì mình cũng phải có trách nhiệm
trước cuộc đời này của mình,
cho nên khi mình không có đam mê
thì mình phải tự tạo ra trách nhiệm.
Lúc bấy giờ, Cô lấy chồng
xong rồi đẻ con luôn.
Đẻ con rồi thì phải có trách nhiệm
với cuộc sống.
Vì có trách nhiệm với cuộc sống,
nên Cô đi học may và đi làm may.
Vì không có đam mê,
cho nên mình không phát triển được.
Ví dụ, mình cũng không thích là
phải làm lớn,
không thích phải thế này, phải thế kia,
cho nên mình không có mong cầu
là phải thế nào, phải làm lớn,
hay là đi học thêm quá nhiều,
hay là đi vay vốn để làm lớn.
Vì mình không có đam mê,
cho nên mình chỉ có suy nghĩ là
đi làm và để sống, thế thôi.
Khi Cô chuyên tâm vào làm
thì công việc tuy rằng nhỏ
nhưng nó vẫn đủ sống.
Đấy, nó vẫn đủ sống.
Trong cái chăm làm đấy
lại sinh ra đam mê.
Vì mình chăm, mình muốn làm,
chính ra cái muốn thành công
lại là một đam mê
thì ở đó nó sinh ra đam mê.
Tức là, mình có trách nhiệm
với cuộc sống
sẽ sinh ra đam mê.
Bạn cũng thế,
bạn nên có trách nhiệm với cuộc sống
thì bạn sẽ sinh ra đam mê.
Mình sẽ có phấn đấu.
Và chính đam mê đó
không phải là đam mê lúc đầu đã có
mà đam mê về sau sẽ có.
Do mình có trách nhiệm mà,
cho nên mình chuyên cần, chăm chú.
Khi mình chuyên cần, chăm chú
thì mình hướng tới
sự thành công nhỏ nhất.
Ví dụ như hôm nay tôi đi trồng rau,
tôi sẽ thành công là để cho nó sống,
cho nên tôi chăm tưới,
và tôi muốn thành công
là có cây rau to
thì tôi lại chăm tưới nữa,
cho nên việc chăm tưới đó
trở thành đam mê.
Cho nên đam mê là do mình tạo ra
và chính sự đam mê đó
đã đưa Cô đến được
đúng duyên từ tiền kiếp của Cô,
đó là đam mê trong Phật Pháp.
Cho nên bạn hãy
đam mê ngay trong hiện tại
thì bạn sẽ có đam mê
trong thời gian tiếp theo
và bạn sẽ thành công
bởi chính đam mê đó.
Cho nên bạn đừng có
chỗ này chán rồi bạn lại bỏ,
luôn luôn bạn thấy không phù hợp.
Ta hãy làm thật đam mê trong hiện tại
thì do phước của ta sẽ sinh ra
và duyên tiếp tới
sẽ nâng cao chúng ta lên,
nó cứ nâng cao dần, nâng cao dần.
Cho nên mình là người làm thuê,
mình hãy đam mê
với công việc làm thuê này của mình,
chăm chút cho thật tốt,
bán hàng cho thật tốt,
marketing thật tốt.
Khi phước của mình tăng lên
thì mình sẽ có duyên
gặp được người nào đó
giới thiệu cho mình một công việc
chỗ làm đấy đủ với thu nhập
mà phước báo của mình đáng phải có
và cứ thế, cứ thế
các bạn sẽ nâng tầm mình lên.
Cho nên người ta hãy tạo ra
đam mê ngay trong hiện tại.
Còn nghiệp gì khiến cho bạn
không đam mê như vậy?
Vì bạn phá đi sự say mê, đam mê
của người khác trong quá khứ.
Ví dụ, người ta đi học
thì bạn rủ người ta bỏ học,
người ta đang đi làm
thì rủ người ta bỏ làm để đi chơi.
Đấy là nhân tạo nên cho bạn
trong hiện tại không có đam mê.
Vậy thì bây giờ bạn phải tự đam mê
và giúp người khác có đam mê.
Ví dụ, thấy người khác đi làm thì bảo:
“Ơ, thế đi làm đi,
đừng có rủ người ta vớ vẩn.”
Hiểu không?
Giúp cho người khác
hoàn thành công việc của họ
và mình cố gắng hoàn thành
công việc của mình
đó là tạo ra cả nhân
đối với người xung quanh mình
và nhân cho mình,
mình sẽ được lợi ích.
Cho nên tạo ra sự đam mê
đó là một việc làm rất dễ, không khó.
Cô chính bằng cuộc đời của Cô.
Vì như thế,
cho nên mình say sưa làm việc
và thời gian chán nản của mình ít.
Vì thế cho nên
mình sẽ được phước báo
sẽ gắn kết với những gì
tôi đã tích phước từ kiếp trước
và tôi sẽ nối tiếp những đam mê
từ kiếp trước của tôi,
đó là đam mê thiện lành
của kiếp trước.
Vì bây giờ chính sự say sưa
trong các công việc thiện lành,
chăm chỉ trong công việc thiện lành
là đam mê thiện lành,
cho nên cái này sẽ khởi lên
nhân của mình từ quá khứ kia
mình đam mê làm các việc lành,
nó sẽ khởi, nó kéo vào
và cho chúng ta những cái duyên
để chúng ta tiếp tục vận hành
trong chiều nhân quả của nó,
chúng ta sẽ được kết quả rất là tốt đẹp.
Dạ vâng!
Con xin tri ân lời chỉ dạy của Cô.
Thực sự thì qua câu trả lời của Cô
thì con cũng nhận thấy rằng là
hiện tại có rất nhiều bạn trẻ
hay nhảy các công việc hiện tại,
tức là cứ làm rồi thấy chán, rồi lại bỏ,
rồi lại tìm sang các công việc
của ngành khác đấy ạ.
Thực sự vấn đề này
nằm ở những ý thức, trách nhiệm
của chính các bạn
trong công việc hiện tại.
Mặc dù chúng ta có thể không may mắn
bằng những người khác,
họ có những khả năng đam mê kiếm tiền,
đam mê kinh doanh
hoặc đam mê marketing
như bạn đã từng làm.
Nhưng khi mà chúng ta không có
đam mê sẵn có trong hiện tại bây giờ
thì chúng ta sẽ có thể tạo ra
được những đam mê ấy
bằng cách chú tâm trong hiện tại,
chú tâm vào trách nhiệm
của chúng ta
để hoàn thành tốt
và dần dần chúng ta sẽ tìm ra được
đam mê của bản thân.
Con xin cảm ơn Cô.